# 设计文档
```toc
```

## 总纲
本网站的目的是从诗经中找到自己感兴趣的字或者词，用来辅助取名。因此字词的分解和说明是必要的，另外让用户发现和了解自己对字词的兴趣也是重要内容。

## 页面设计
### 首页(index)
首页应该提供给没接触过诗经的人一个探索式的入口，同时给已经熟悉此网站的人提供快捷跳转到感兴趣页面的入口。

**探索式入口思路：**

诗经分为国风、大雅、小雅、颂四卷。国风主题为各地民生民风，大雅为王室歌颂祖先，小雅为士族生活，颂为各朝礼乐。每卷又分为多个章，由地域、朝代等划分。由卷和章作为探索式的入口应该是合适的，用户可以加深对诗经主题的了解，总计30章左右的数量也不会过大。
- 卷-章 两层筛选
- 卷分为风、雅、颂
- 点击每卷之后会展开对应的章选项，隐藏其它选项
- 点击每卷之后在内容部分应该显示卷的主题说明
- 点击每章之后会在内容部分显示诗
- 点击每章之后在内容部分应该显示章的主题说明

**快捷式入口思路：**

如果用户已经熟悉网站和诗经主题，两层筛选虽然也可以作为快捷入口，但还是有些繁琐，而且网站缺乏主题之外的兴趣点。对此，应该加入搜索功能。搜索条件包括诗名、诗中关键词、主题或者风格的标签。
- 在两层筛选下放置搜索栏
- 搜索栏匹配到的结果应该动态展示
- 匹配不同条件得到的结果应该有所区分
- 要能够限制搜索条件
- 要能够配合两层筛选
- 所有筛选和限制要能开关和清空

### 诗页面(shi/\<id>)
诗经中的诗大多不长，多数为4字半句、8字一句。最长的半句有8个字。在[[诗经#首页 index|首页]]的内容区可以很好地展示。诗的专属页面主要是为了提供额外的内容，包括诗的解释、词的解释tooltip、通过标签等向其他内容的跳转。最主要的部分是诗的内容以及对词的标记和tooltip，其中每个有解释的词都要有标记，对于词和其中单字都有解释的，要显示所有标记。

### 词页面(word/\<id>)
词的页面只显示解释就没有存在的必要了，解释以tooltip的形式存在在[[诗经#诗页面 shi id|诗页面]]已经足够。词页面应该要有跳转到关联的诗和词的链接，和[[诗经#诗页面 shi id|诗页面]]一起形成一个网络。

### 标签页面(tag/\<id>)
和[[诗经#词页面 word id|词页面]]类似，要有跳转到关联项目的链接。

## 数据库设计
### Shis
<ins>id</ins> | title | content | translation | chapter_id
- title: 诗的标题
- content: 诗全文
- translation: 诗的释义
- chapter_id: 诗的章节，记录many-to-one关系

### Volumes
<ins>id</ins> | name | description
- name: 卷名
- description: 卷的说明

### Chapters
<ins>id</ins> | name | description | vol_id
- name: 章节名
- description: 章节的说明
- vol_id: 对应卷的id

### Words
<ins>name</ins> | description
- name: 词本身 #red 没有调用
- description: 词的解释

### Word_in_Shi
<ins>word_id</ins> | <ins>shi_id</ins> | <ins>pos</ins> | len
- 词跟诗的many-to-many关系
- pos: 词在诗中的起始位置
- len: 词的长度

### Tags
<ins>name</ins>
- 为了列出所有标签，需要这个表
- name: 标签本身

### Tag_of_Word
<ins>tag_id</ins> | <ins>word_id</ins>
- 标签跟词的many-to-many关系
- 诗的标签是其中所有词的标签的集合

## 接口设计
### api/shi/id/\<shi_id>
**Return**
```json
{
	"title": str,
	"content": str,
	"translation": str
}
```
- 只在[[诗经#诗页面 shi id|诗页面]]使用

### api/shi/chapter/\<chapter_id>\[?start=\<int>]
**Return**
```json
{
	"results": [
		{
			"title": str,
			"content": str
		},
		...
	]
}
```
- 在[[诗经#首页 index|主页面]]使用
- start: 从第几个开始返回

### api/shi/word/\<word_name>
**Return**
```json
{
	"results": [
		{
			"id": str,
			"title": str
		},
		...
	]
}
```
- 在[[诗经#诗页面 shi id|词页面]]使用，返回含有这个词的所有诗的标题，以及生成超链接用的id

### api/word/shi/\<shi_id>
**Return**
```json
{
	"results": [
		{
			"id": str,
			"pos": int,
			"len": int
		},
		...
	]
}
```
- 在[[诗经#诗页面 shi id|诗页面]]获取诗的内容之后异步调用，获取诗中所有的关键词
- id: `word_name`，之后用来获取词的解释

### api/word/\<word_id>\[,\<word_id>...]
**Return**
```json
{
	"description": str,
	"tags": [str]
}
```
- 在[[诗经#诗页面 shi id|词页面]]使用，获取一个词的解释和所有标签
- 在[[诗经#诗页面 shi id|诗页面]]获取词之后异步调用，获取所有的标签。考虑到词的数量比较多，数据量不大，可以给出多个id同时获取

### api/word/tag/\<tag_name>
**Return**
```json
{
	"results": [str]
}
```
- 在[[诗经#诗页面 shi id|词页面]]和[[诗经#标签页面 tag id|标签页面]]使用，在获取标签后异步获取标签对应的其他词

### api/chapters
**Return**
```json
{
	"volumes": [str],
	"chapters": [str]
}
```
- 在[[诗经#首页 index|主页面]]使用，获取所有的卷和章节
